Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: Inside the ``ros2_ws/src/python_parameters/python_parameters`` directory, create a new file called ``python_parameters_node.py`` and paste the following code within:
zh: Inside the ``ros2_ws/src/python_parameters/python_parameters`` directory, create a new file called ``python_parameters_node.py`` and paste the following code within: `[待校准@13576] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13576>`_

source: The ``import`` statements at the top are used to import the package dependencies.
zh: The ``import`` statements at the top are used to import the package dependencies. `[待校准@13577] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13577>`_

source: The next piece of code creates the class and the constructor. The line ``self.declare_parameter('my_parameter', 'world')`` of the constructor creates a parameter with the name ``my_parameter`` and a default value of ``world``. The parameter type is inferred from the default value, so in this case it would be set to a string type. Next the ``timer`` is initialized with a period of 1, which causes the ``timer_callback`` function to be executed once a second.
zh: The next piece of code creates the class and the constructor. The line ``self.declare_parameter('my_parameter', 'world')`` of the constructor creates a parameter with the name ``my_parameter`` and a default value of ``world``. The parameter type is inferred from the default value, so in this case it would be set to a string type. Next the ``timer`` is initialized with a period of 1, which causes the ``timer_callback`` function to be executed once a second. `[待校准@13578] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13578>`_

source: The first line of our ``timer_callback`` function gets the parameter ``my_parameter`` from the node, and stores it in ``my_param``. Next the ``get_logger`` function ensures the event is logged. The ``set_parameters`` function then sets the parameter ``my_parameter`` back to the default string value ``world``. In the case that the user changed the parameter externally, this ensures it is always reset back to the original.
zh: The first line of our ``timer_callback`` function gets the parameter ``my_parameter`` from the node, and stores it in ``my_param``. Next the ``get_logger`` function ensures the event is logged. The ``set_parameters`` function then sets the parameter ``my_parameter`` back to the default string value ``world``. In the case that the user changed the parameter externally, this ensures it is always reset back to the original. `[待校准@13579] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13579>`_

source: Following the ``timer_callback`` is our ``main``. Here ROS 2 is initialized, an instance of the ``MinimalParam`` class is constructed, and ``rclpy.spin`` starts processing data from the node.
zh: Following the ``timer_callback`` is our ``main``. Here ROS 2 is initialized, an instance of the ``MinimalParam`` class is constructed, and ``rclpy.spin`` starts processing data from the node. `[待校准@13580] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13580>`_

source: Optionally, you can set a descriptor for the parameter. Descriptors allow you to specify a text description of the parameter and its constraints, like making it read-only, specifying a range, etc. For that to work, the ``__init__`` code has to be changed to:
zh: Optionally, you can set a descriptor for the parameter. Descriptors allow you to specify a text description of the parameter and its constraints, like making it read-only, specifying a range, etc. For that to work, the ``__init__`` code has to be changed to: `[待校准@13581] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13581>`_

source: 2.2 Add an entry point
zh: 2.2 Add an entry point `[待校准@13582] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13582>`_

source: Open the ``setup.py`` file. Again, match the ``maintainer``, ``maintainer_email``, ``description`` and ``license`` fields to your ``package.xml``:
zh: Open the ``setup.py`` file. Again, match the ``maintainer``, ``maintainer_email``, ``description`` and ``license`` fields to your ``package.xml``: `[待校准@13583] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13583>`_

source: Add the following line within the ``console_scripts`` brackets of the ``entry_points`` field:
zh: Add the following line within the ``console_scripts`` brackets of the ``entry_points`` field: `[待校准@13584] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13584>`_

source: Don't forget to save.
zh: Don't forget to save. `[待校准@13585] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13585>`_

source: This part will use the knowledge you have gained from the :doc:`tutoral about parameters <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters>` and apply it to the node you have just created.
zh: This part will use the knowledge you have gained from the :doc:`tutoral about parameters <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters>` and apply it to the node you have just created. `[待校准@13586] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13586>`_

source: You know it went well if you get the output ``Set parameter successful``. If you look at the other terminal, you should see the output change to ``[INFO] [minimal_param_node]: Hello earth!``
zh: You know it went well if you get the output ``Set parameter successful``. If you look at the other terminal, you should see the output change to ``[INFO] [minimal_param_node]: Hello earth!`` `[待校准@13587] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13587>`_

source: Since the node afterwards set the parameter back to ``world``, further outputs show ``[INFO] [minimal_param_node]: Hello world!``
zh: Since the node afterwards set the parameter back to ``world``, further outputs show ``[INFO] [minimal_param_node]: Hello world!`` `[待校准@13588] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13588>`_

source: You can also set parameters in a launch file, but first you will need to add a launch directory. Inside the ``ros2_ws/src/python_parameters/`` directory, create a new directory called ``launch``. In there, create a new file called ``python_parameters_launch.py``
zh: You can also set parameters in a launch file, but first you will need to add a launch directory. Inside the ``ros2_ws/src/python_parameters/`` directory, create a new directory called ``launch``. In there, create a new file called ``python_parameters_launch.py`` `[待校准@13589] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13589>`_

source: Here you can see that we set ``my_parameter`` to ``earth`` when we launch our node ``parameter_node``. By adding the two lines below, we ensure our output is printed in our console.
zh: Here you can see that we set ``my_parameter`` to ``earth`` when we launch our node ``parameter_node``. By adding the two lines below, we ensure our output is printed in our console. `[待校准@13590] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13590>`_

source: Now open the ``setup.py`` file. Add the ``import`` statements to the top of the file, and the other new statement to the ``data_files`` parameter to include all launch files:
zh: Now open the ``setup.py`` file. Add the ``import`` statements to the top of the file, and the other new statement to the ``data_files`` parameter to include all launch files: `[待校准@13591] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13591>`_

source: Writing a simple publisher and subscriber (C++)
zh: Writing a simple publisher and subscriber (C++) `[待校准@13592] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13592>`_

source: **Goal:** Create and run a publisher and subscriber node using C++.
zh: **Goal:** Create and run a publisher and subscriber node using C++. `[待校准@13593] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13593>`_

source: :doc:`Nodes <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` are executable processes that communicate over the ROS graph. In this tutorial, the nodes will pass information in the form of string messages to each other over a :doc:`topic <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`. The example used here is a simple "talker" and "listener" system; one node publishes data and the other subscribes to the topic so it can receive that data.
zh: :doc:`Nodes <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` are executable processes that communicate over the ROS graph. In this tutorial, the nodes will pass information in the form of string messages to each other over a :doc:`topic <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`. The example used here is a simple "talker" and "listener" system; one node publishes data and the other subscribes to the topic so it can receive that data. `[待校准@13594] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13594>`_

source: The code used in these examples can be found `here <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclcpp/topics>`__.
zh: The code used in these examples can be found `here <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclcpp/topics>`__. `[待校准@13595] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13595>`_

source: In previous tutorials, you learned how to :doc:`create a workspace <./Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>` and :doc:`create a package <./Creating-Your-First-ROS2-Package>`.
zh: In previous tutorials, you learned how to :doc:`create a workspace <./Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>` and :doc:`create a package <./Creating-Your-First-ROS2-Package>`. `[待校准@13596] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13596>`_

source: Navigate into the ``ros2_ws`` directory created in a :ref:`previous tutorial <new-directory>`.
zh: Navigate into the ``ros2_ws`` directory created in a :ref:`previous tutorial <new-directory>`. `[待校准@13597] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13597>`_

source: Recall that packages should be created in the ``src`` directory, not the root of the workspace. So, navigate into ``ros2_ws/src``, and run the package creation command:
zh: Recall that packages should be created in the ``src`` directory, not the root of the workspace. So, navigate into ``ros2_ws/src``, and run the package creation command: `[待校准@13598] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13598>`_

source: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``cpp_pubsub`` and all its necessary files and folders.
zh: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``cpp_pubsub`` and all its necessary files and folders. `[待校准@13599] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13599>`_

source: Navigate into ``ros2_ws/src/cpp_pubsub/src``. Recall that this is the directory in any CMake package where the source files containing executables belong.
zh: Navigate into ``ros2_ws/src/cpp_pubsub/src``. Recall that this is the directory in any CMake package where the source files containing executables belong. `[待校准@13600] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13600>`_

source: 2 Write the publisher node
zh: 2 Write the publisher node `[待校准@13601] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13601>`_

source: Download the example talker code by entering the following command:
zh: Download the example talker code by entering the following command: `[待校准@13602] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13602>`_

source: In a Windows command line prompt:
zh: In a Windows command line prompt: `[待校准@13603] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13603>`_

source: Or in powershell:
zh: Or in powershell: `[待校准@13604] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13604>`_

source: Now there will be a new file named ``publisher_member_function.cpp``. Open the file using your preferred text editor.
zh: Now there will be a new file named ``publisher_member_function.cpp``. Open the file using your preferred text editor. `[待校准@13605] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13605>`_

source: The top of the code includes the standard C++ headers you will be using. After the standard C++ headers is the ``rclcpp/rclcpp.hpp`` include which allows you to use the most common pieces of the ROS 2 system. Last is ``std_msgs/msg/string.hpp``, which includes the built-in message type you will use to publish data.
zh: The top of the code includes the standard C++ headers you will be using. After the standard C++ headers is the ``rclcpp/rclcpp.hpp`` include which allows you to use the most common pieces of the ROS 2 system. Last is ``std_msgs/msg/string.hpp``, which includes the built-in message type you will use to publish data. `[待校准@13606] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13606>`_

source: These lines represent the node's dependencies. Recall that dependencies have to be added to ``package.xml`` and ``CMakeLists.txt``, which you'll do in the next section.
zh: These lines represent the node's dependencies. Recall that dependencies have to be added to ``package.xml`` and ``CMakeLists.txt``, which you'll do in the next section. `[待校准@13607] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13607>`_

source: The next line creates the node class ``MinimalPublisher`` by inheriting from ``rclcpp::Node``. Every ``this`` in the code is referring to the node.
zh: The next line creates the node class ``MinimalPublisher`` by inheriting from ``rclcpp::Node``. Every ``this`` in the code is referring to the node. `[待校准@13608] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13608>`_

source: The public constructor names the node ``minimal_publisher`` and initializes ``count_`` to 0. Inside the constructor, the publisher is initialized with the ``String`` message type, the topic name ``topic``, and the required queue size to limit messages in the event of a backup. Next, ``timer_`` is initialized, which causes the ``timer_callback`` function to be executed twice a second.
zh: The public constructor names the node ``minimal_publisher`` and initializes ``count_`` to 0. Inside the constructor, the publisher is initialized with the ``String`` message type, the topic name ``topic``, and the required queue size to limit messages in the event of a backup. Next, ``timer_`` is initialized, which causes the ``timer_callback`` function to be executed twice a second. `[待校准@13609] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13609>`_

source: The ``timer_callback`` function is where the message data is set and the messages are actually published. The ``RCLCPP_INFO`` macro ensures every published message is printed to the console.
zh: The ``timer_callback`` function is where the message data is set and the messages are actually published. The ``RCLCPP_INFO`` macro ensures every published message is printed to the console. `[待校准@13610] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13610>`_

source: Last is the declaration of the timer, publisher, and counter fields.
zh: Last is the declaration of the timer, publisher, and counter fields. `[待校准@13611] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13611>`_

source: Following the ``MinimalPublisher`` class is ``main``, where the node actually executes. ``rclcpp::init`` initializes ROS 2, and ``rclcpp::spin`` starts processing data from the node, including callbacks from the timer.
zh: Following the ``MinimalPublisher`` class is ``main``, where the node actually executes. ``rclcpp::init`` initializes ROS 2, and ``rclcpp::spin`` starts processing data from the node, including callbacks from the timer. `[待校准@13612] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13612>`_

source: 2.2 Add dependencies
zh: 2.2 Add dependencies `[待校准@13613] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13613>`_

source: Navigate one level back to the ``ros2_ws/src/cpp_pubsub`` directory, where the ``CMakeLists.txt`` and ``package.xml`` files have been created for you.
zh: Navigate one level back to the ``ros2_ws/src/cpp_pubsub`` directory, where the ``CMakeLists.txt`` and ``package.xml`` files have been created for you. `[待校准@13614] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13614>`_

source: Open ``package.xml`` with your text editor.
zh: Open ``package.xml`` with your text editor. `[待校准@13615] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13615>`_

source: As mentioned in the :doc:`previous tutorial <./Creating-Your-First-ROS2-Package>`, make sure to fill in the ``<description>``, ``<maintainer>`` and ``<license>`` tags:
zh: As mentioned in the :doc:`previous tutorial <./Creating-Your-First-ROS2-Package>`, make sure to fill in the ``<description>``, ``<maintainer>`` and ``<license>`` tags: `[待校准@13616] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13616>`_

source: Add a new line after the ``ament_cmake`` buildtool dependency and paste the following dependencies corresponding to your node's include statements:
zh: Add a new line after the ``ament_cmake`` buildtool dependency and paste the following dependencies corresponding to your node's include statements: `[待校准@13617] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13617>`_

source: This declares the package needs ``rclcpp`` and ``std_msgs`` when its code is built and executed.
zh: This declares the package needs ``rclcpp`` and ``std_msgs`` when its code is built and executed. `[待校准@13618] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13618>`_

source: Make sure to save the file.
zh: Make sure to save the file. `[待校准@13619] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13619>`_

source: 2.3 CMakeLists.txt
zh: 2.3 CMakeLists.txt `[待校准@13620] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13620>`_

source: Now open the ``CMakeLists.txt`` file. Below the existing dependency ``find_package(ament_cmake REQUIRED)``, add the lines:
zh: Now open the ``CMakeLists.txt`` file. Below the existing dependency ``find_package(ament_cmake REQUIRED)``, add the lines: `[待校准@13621] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13621>`_

source: After that, add the executable and name it ``talker`` so you can run your node using ``ros2 run``:
zh: After that, add the executable and name it ``talker`` so you can run your node using ``ros2 run``: `[待校准@13622] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13622>`_

source: Finally, add the ``install(TARGETS...)`` section so ``ros2 run`` can find your executable:
zh: Finally, add the ``install(TARGETS...)`` section so ``ros2 run`` can find your executable: `[待校准@13623] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13623>`_

source: You could build your package now, source the local setup files, and run it, but let's create the subscriber node first so you can see the full system at work.
zh: You could build your package now, source the local setup files, and run it, but let's create the subscriber node first so you can see the full system at work. `[待校准@13624] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13624>`_

source: 3 Write the subscriber node
zh: 3 Write the subscriber node `[待校准@13625] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13625>`_

source: Return to ``ros2_ws/src/cpp_pubsub/src`` to create the next node. Enter the following code in your terminal:
zh: Return to ``ros2_ws/src/cpp_pubsub/src`` to create the next node. Enter the following code in your terminal: `[待校准@13626] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13626>`_

source: Entering ``ls`` in the console will now return:
zh: Entering ``ls`` in the console will now return: `[待校准@13627] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13627>`_

source: Open the ``subscriber_member_function.cpp`` with your text editor.
zh: Open the ``subscriber_member_function.cpp`` with your text editor. `[待校准@13628] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13628>`_

source: 3.1 Examine the code
zh: 3.1 Examine the code `[待校准@13629] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13629>`_

source: The subscriber node's code is nearly identical to the publisher's. Now the node is named ``minimal_subscriber``, and the constructor uses the node's ``create_subscription`` class to execute the callback.
zh: The subscriber node's code is nearly identical to the publisher's. Now the node is named ``minimal_subscriber``, and the constructor uses the node's ``create_subscription`` class to execute the callback. `[待校准@13630] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13630>`_

source: There is no timer because the subscriber simply responds whenever data is published to the ``topic`` topic.
zh: There is no timer because the subscriber simply responds whenever data is published to the ``topic`` topic. `[待校准@13631] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13631>`_

source: Recall from the :doc:`topic tutorial <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>` that the topic name and message type used by the publisher and subscriber must match to allow them to communicate.
zh: Recall from the :doc:`topic tutorial <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>` that the topic name and message type used by the publisher and subscriber must match to allow them to communicate. `[待校准@13632] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13632>`_

source: The ``topic_callback`` function receives the string message data published over the topic, and simply writes it to the console using the ``RCLCPP_INFO`` macro.
zh: The ``topic_callback`` function receives the string message data published over the topic, and simply writes it to the console using the ``RCLCPP_INFO`` macro. `[待校准@13633] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13633>`_

source: The only field declaration in this class is the subscription.
zh: The only field declaration in this class is the subscription. `[待校准@13634] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13634>`_

source: The ``main`` function is exactly the same, except now it spins the ``MinimalSubscriber`` node. For the publisher node, spinning meant starting the timer, but for the subscriber it simply means preparing to receive messages whenever they come.
zh: The ``main`` function is exactly the same, except now it spins the ``MinimalSubscriber`` node. For the publisher node, spinning meant starting the timer, but for the subscriber it simply means preparing to receive messages whenever they come. `[待校准@13635] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13635>`_

source: Since this node has the same dependencies as the publisher node, there's nothing new to add to ``package.xml``.
zh: Since this node has the same dependencies as the publisher node, there's nothing new to add to ``package.xml``. `[待校准@13636] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13636>`_

source: 3.2 CMakeLists.txt
zh: 3.2 CMakeLists.txt `[待校准@13637] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13637>`_

source: Reopen ``CMakeLists.txt`` and add the executable and target for the subscriber node below the publisher's entries.
zh: Reopen ``CMakeLists.txt`` and add the executable and target for the subscriber node below the publisher's entries. `[待校准@13638] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13638>`_

source: Make sure to save the file, and then your pub/sub system should be ready.
zh: Make sure to save the file, and then your pub/sub system should be ready. `[待校准@13639] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13639>`_
